So, in this week's lecture we are going to discuss
Ainsi, dans le cours cette semaine, nous allons discuter
the next x-ray-based imaging technique,
de la prochaine technique d'imagerie à base de rayons X,
and that is emission computed tomography, or, as it is more known,
et qui est la tomographie d'émission, ou, comme il est plus connu,
single photon emission computed tomography.
émission de photon unique tomodensitométrie.
But we'll stick here with the term emission computed tomography
Mais nous nous en tiendrons ici à la tomographie par émission de durée calculée
because it is emphasizing the difference to computed tomography,
car il met l'accent sur la différence de tomodensitométrie,
which we dealt with last week, that is, we're looking at emission of x-rays.
dont nous avons vu la semaine dernière, nous regardonsà l'émission de rayons X.
But first, I want to give you some examples
Mais d'abord, je veux vous donner quelques exemples
of what this technique does.
de ce que cette technique fait.
This is an example of two images.
Ceci est un exemple de deux images.
Can you guess what the image on the left side is?
Pouvez-vous deviner ce que l'image sur le côté gauche est?
Look at it a little bit.
Regardez un peu.
Well, we notice
Eh bien, nous remarquons
here, on the outer rim,
ici, sur le rebord extérieur,
the image is bright, so there's a lot of contrast.
l'image est lumineuse, donc il y a beaucoup de contraste.
Here it is bright, and on the inside
Ici, il est clair, et à l'intérieur
there is a grayish kind of color.
il y a une sorte de couleur grisâtre.
This is a cut through the head,
Ceci est une coupe à travers la tête,
and what we're seeing here on the outside,
et ce que nous voyons ici à l'extérieur,
this is the skull bone.
ceci est l'os du crâne.
So we're looking at a computed tomography scan
Nous regardons donc à une tomodensitométrie
on the left side.
sur le côté gauche.
On the right side, we're looking at a thallium PET scan.
Sur le côté droit, nous regardons à un scan thallium PET.
So, this is a patient with AIDS.
Ainsi, ceci est un patient souffrant du SIDA.
The patient received a contrast agent.
Le patient a reçu un agent de contraste.
This is what we discussed two weeks ago in Segment Three.
Voici ce que nous avons traité il y a deux semaines dans le segment trois.
And so, the contrast enhancement here,
Et ainsi, l'amélioration du contraste ici,
this could be a toxoplasmosis abscess.
cela pourrait être un abcès toxoplasmose.
It could be an abscess or a lymphoma.
Il pourrait être un abcès ou d'un lymphome.
It's a breakage of the blood-brain barrier
C'est une rupture de la barrière hémato-encéphalique
because the contrast agent is here in this lesion.
parce que l'agent de contraste est dans cette lésion.
What the thallium scan here tell us, there's thallium uptake,
Ce que le thallium scan ici nous dire, il y a l'absorption thallium ,
that this is, indeed, a intense uptake of the tracer
que cela est, en effet, une absorption intense du traceur
and therefore, of the substance, and therefore, it is a lymphoma.
et par conséquent, de la substance et, par conséquent, il est un lymphome.
So here, the use of two imaging techniques allows one to distinguish
Donc, l'utilisation de deux techniques d'imagerie permet de distinguer
what the lesion exactly is that is present in the brain.
ce qui est exactement la lésion qui est présente dans le cerveau.
Here is HMPAO SPECT scan now using the metastable technetium,
Voici HMPAO SPECT scan utilisant la  technétium métastable ,
a ubiquitously-available isotope.
un isotope ubiquitaire disponible.
This is from the control, a sagittal cut,
Ceci est de la commande, un coupe sagittale ,
so it's cutting through the head like this.
il est donc couper à travers la tête comme ça.
We have here, at the front, the nose.
Nous avons ici, à l'avant, le nez.
This would be the nose here, and the occipital lobe,
Ce serait le nez ici, et le occipital lobe ,
the visual processing that we have back here,
le traitement visuel que nous avons ici,
is on the back of the head.
est à l'arrière de la tête.
Here's the same scan, now applied to a patient with Alzheimer's.
Voici la même analyse, appliquée à un patient avec la maladie d'Alzheimer.
You can see clearly, a different uptake of the substance,
Vous pouvez voir clairement, une autre absorption de la substance,
a different map.
une autre carte.
This is showing the degeneration of the brain tissue.
Ceci montre la dégénérescence du tissu cérébral.
And we have now,
Et nous avons maintenant,
the scan from a dementia with Lewy bodies,
l'analyse d'une démence à corps de Lewy,
also showing, clearly, a reduced uptake.
montrant aussi, clairement, une absorption réduite.
The color code here goes from yellow to blue, high to low,
Le code de couleur ici va du jaune au bleu, haut en bas,
and this is dementia with Lewy bodies.
et ceci est la démence à corps de Lewy.
Do you know what dementia with Lewy bodies [is]?
Savez-vous ce que la démence à corps de Lewy [est]?
Well, one example is Parkinson's disease, is a Lewy body disease.
De plus, un exemple est la maladie de Parkinson est une maladie à corps de Lewy.
Here we have an example of a patient
Ici, nous avons un exemple d'un patient
with uncontrolled epileptic seizures,
avec des crises épileptiques non contrôlés,
and this is a measurement of metabolism in the brain.
ce qui est une mesure du métabolisme du cerveau.
On the bottom, we have the normal subject,
Sur le fond, nous avons le sujet normal,
so we have high uptake here in the visual cortex,
nous avons donc absorption élevée ici dans le cortex visuel,
in the back of the head.
à l'arrière de la tête.
And here on the sides, on the surface in the cortex,
Et ici, sur les côtés, sur la surface du cortex,
we have high uptake.
nous avons absorption élevée.
So, we have in the area here, we have low blood flow in this area
Donc, nous avons dans la région ici, on a un faible débit sanguin dans ce domaine
which indicates reduced functionality of the brain tissue.
ce qui indique une fonctionnalité réduite du tissu cérébral.
Now, we'll come to examples of human heart scan
Maintenant, nous allons venir à des exemples de balayage de coeur humain
and then some rodent examples.
puis quelques exemples de rongeurs.
First, I want to show you this video.
Tout d'abord, je veux vous montrer cette vidéo.
This is showing you a typical SPECT scan.
Elle montre un scan typique de SPECT.
Now, it's for the heart, so what would be the stress test.
Maintenant, c'est pour le cœur, donc ce serait le test de stress.
So, the subject is doing a hand grip exercise
Ainsi, le sujet est en train de faire un exercice de poignée
as you can see on the screen.
comme vous pouvez le voir sur l'écran.
This hand grip exercise is meant to stimulate the heart rate
Cet exercice de poignée de main est destiné à stimuler le rythme cardiaque
so the heart is working harder,
de sorte que le cœur travaille plus fort,
and he does that for a certain while.
et il le fait que, pour un certain temps.
And then, as you can see,
Et puis, comme vous pouvez le voir,
the nurse administers the tracer,
l'infirmière administre le traceur,
that's the substance that's used for emission computed tomography.
c'est la substance qui est utilisée pour la tomographie d'émission.
This is done with a syringe as you can see,
Cela se fait avec une seringue comme vous pouvez le voir,
fairly heavy, so it's shielded,
assez lourd, donc il est protégé,
that the nurse is not exposed to radioactivity.
que l'infirmière ne soit pas exposé à la radioactivité.
It is being infused into the patient.
Il est perfusé dans le patient.
Then, one waits a certain amount of time.
Puis, on attend un certain laps de temps.
He's being put onto the scanner--
Il est mis sur le scanner
there you can see the patient bed--
là, vous pouvez voir le lit du patient
and as he is on the scanner, you will see that
et comme il est sur le scanner, vous verrez que
there's a big box here that starts to move.
il y a une grande boîte ici qui commence à se déplacer.
That is actually the instrument that is now being moved, physically,
C'est en fait l'instrument qui est maintenant déplacé, physiquement,
around the subject.
autour du sujet.
As we keep scanning on the screen,
Comme nous gardons le contrôle sur l'écran,
the different projections are being recorded,
les différentes projections sont en cours d'enregistrement,
and as they are being recorded,
et comme ils sont en cours d'enregistrement,
later, the computer puts them together, reconstructs them into an image,
plus tard, l'ordinateur les met ensemble, les recompose en une image,
and we can see the typical characteristic v-shape of heart uptake
et on peut voir la forme en V caractéristique typique de l'absorption du coeur
of the substance in the heart.
de la substance dans le coeur.
In the end, when the scan is done, the subject comes out.
En fin de compte, lorsque l'analyse est faite, le sujet sort.
We can see the head moving still.
Nous pouvons voir la tête toujours en mouvement.
So, this are some examples of such a heart scan.
Ainsi, ce sont des exemples d'un tel scan cardiaque.
We have under stress and under rest,
Nous avons sous contrainte et sous repos,
and it is pseudo-colored with colors
et il est pseudo-coloré avec des couleurs
so if it's orange and yellow, it means good perfusion.
donc si elle est orange et jaune, cela signifie une bonne perfusion.
If it is blue or purple cold colors, then it means poor perfusion in this scan,
Si elle est bleu ou violet couleurs froides, cela signifie une mauvaise perfusion,
so we can very easily depict heart function.
de sorte que nous pouvons très facilement représenter la fonction cardiaque.
Now, what we're looking at here are slice images,
Maintenant, ce que nous voyons ici sont des  images de coupe ,
so these are slices cut through the heart,
ce sont donc des tranches coupées à travers le cœur,
and this is illustrated here in this 3D model.
et ceci est illustré ici dans ce modèle 3D.
We have the heart here, this is a model of the heart,
Nous avons le coeur ici, c'est un modèle de cœur,
and this illustrates how,
et ceci illustre comment,
with the imaging technique one virtually cuts slices.
avec la technique d'imagerie on découpe virtuellement tranches.
One does not, of course, physically cut the slices,
On n'a pas, bien sûr, physiquement couper les tranches,
but with the imaging technique there are slices selected,
mais avec la technique d'imagerie il y a des tranches sélectionnées,
and that's what we're looking at here on the left.
et voilà ce que nous voyons ici sur la gauche.
Now, if we go to rodents,
Maintenant, si nous allons aux rongeurs,
we have here a scan from a human on the left side,
nous avons ici un scan d'un être humain sur le côté gauche,
it's a bone scan.
c'est une scintigraphie osseuse.
We see the entire skeleton.
Nous voyons l'ensemble du squelette.
And here, on the side to the subject,
Et ici, du côté du sujet,
you see the size of a rodent.
vous voyez la taille d'un rongeur.
It's a mouse or a rat.
c'est une souris ou un rat.
So, you can see how much smaller that is,
Ainsi, vous pouvez voir comment beaucoup plus petit cela est,
and then we see the scan of the rodent here, in greater detail.
puis nous voyons le scan du rongeur ici, plus en détail.
So clearly, as a scanner that's adapted to the size of a human subject
Il apparaît clairement,comme un scanner adaptée à la taille d'un sujet humain,
is not adapted to the size of a rodent or vice versa,
ne soit pas adapté à la taille d'un rongeur, ou vice-versa,
so the technology has to adapt to the subject in question.
donc la technologie doit s'adapter au sujet en question.
And so, if you look at a SPECT scanner for rodents,
Et donc, si vous regardez un scanner SPECT pour les rongeurs,
here we're looking at it, it's behind this box here,
ici nous la regardons, il est derrière cette boîte ici,
and we have here the opening.
et nous avons ici l'ouverture.
This is the patient bed now pulled up vertically.
Ceci est le lit du patient maintenant tiré vers le haut verticalement.
This would move the subject into the scanner here.
Ceci déplace le sujet dans le scanner ici.
So clearly, this is a scanner where a human doesn't fit in there,
Il est donc clair, que ceci est un scanner où un être humain ne rentre pas,
but the rodents, it is adapted to the size of the rodents, made smaller.
mais les rongeurs, il est adapté à la taille des rongeurs, rendu plus petit.
Everything scales down.
Tout échelles vers le bas.
Here's a SPECT scan
Voici un  scanner de SPECT
of a, again, 99 technetium, metastable technetium MDP scan.
d'une, encore une fois, 99 technétium, technétium métastable scan MDP.
It's a small mouse.
C'est une petite souris.
We can see, there's the head, the tail would be here,
Nous pouvons voir, il y a la tête, la queue serait ici,
and we have uptake in the legs, we have the glands here.
Nous avons l'absorption dans les jambes, nous avons les glandes ici.
And, of course, also, the kidneys, which have uptake.
Et, bien entendu aussi, les reins, qui ont l'absorption.
Here's a scan of a sickle cell anemia mouse,
Voici un scan d'une anémie falciforme souris,
using macroaggregated albumin,
utilisant macro-agrégat de l'albumine,
again, with 99 technetium, metastable technetium.
à nouveau, avec 99 technétium, technétium métastable.
And we look here, we're having here the bright uptake in color.
Et nous attendons ici, nous aurons ici l'absorption de couleur vive.
Now, what we also see is this grayscale image here,
Maintenant, ce que nous voyons aussi est cette image en niveaux de gris ici,
and this grayscale image
et cette image en niveaux de gris
is a CT scan that's done in parallel to the examination.
est un scanner qui est fait en parallèle à l'examen.
We see the bone is bright.
Nous voyons l'os est lumineux.
We see here the rib cage.
Nous voyons ici la cage thoracique.
We see here other bone structures.
Nous voyons ici d'autres structures osseuses.
Here's a cut through the torso, again, the rib cage,
Voici une coupe à travers le torse, encore une fois, la cage thoracique,
and the spine back here.
et la colonne vertébrale derriére ici.
This serves to give a background anatomical image
Cela sert à donner une image anatomique de fond
which serves to identify exactly the areas of high uptake,
qui sert à identifier exactement les zones de forte absorption,
here in this case of metastable technetium.
ici, dans ce cas de technétium métastable.
And here is a cut,
Et voici une coupe,
an image of a bone scan.
une image d'une scintigraphie osseuse.
This is the same technique that we have here.
Ceci est la même technique que nous avons ici.
This is rotating.
Ceci est en rotation.
We can see, again, the glands here,
Nous pouvons voir, encore une fois, les glandes ici,
taking up a lot of the tracer.
prendre beaucoup du traceur.
And otherwise, it's a good tracer of the skeleton of this animal.
Et sinon, il est un bon traceur du squelette de cet animal.
So, what is emission computed tomography?
Alors, quel est tomographie par émission  ?
We have, until now, for computed tomography and x-ray imaging,
On a , jusqu'à présent, pour la tomodensitométrie et imagerie par rayons X,
we have dealt with the fact
nous avons traité avec le fait
that they measure the attenuation of the incident x-ray.
qu'ils mesurent l'atténuation des rayons X incidents.
So we have an x-ray that moves towards the object.
Nous avons donc une radiographie qui se déplace vers l'objet.
At the end, once it's passed through the object,
A la fin, une fois qu'il est passé à travers l'objet,
we measure its intensity.
nous mesurons son intensité.
The absorption of the x-ray is linked to the linear attenuation coefficient,
L'absorption du rayon X est liée au coefficient d'atténuation linéaire,
and so we are using the attenuation of the incident x-ray
et nous utilisons l'atténuation de l'incident de rayons X
that is giving us the contrast,
qui nous donne le contraste,
i.e., that's the distribution of the linear attenuation coefficient.
à savoir, la répartition du coefficient d'atténuation linéaire.
Now, emission computed tomography, or emission tomography,
Maintenant, la tomographie d'émission, ou par émission de positons,
what we're actually looking here at as the name implies is, emission.
ce que nous sommes en train de regarder ici comme son nom l'indique est, l'émission.
So, x-rays are being emitted by a substance,
Ainsi, les rayons X sont émis par une substance,
an exogenous substance,
une substance exogène,
that is a foreign substance that is being administered,
qui est une substance étrangère qui est administrée,
and those x-rays that this substance emits
et ces rayons x que cette substance émet
are being measured.
sont mesurés.
Hence, the name emission tomography.
Ainsi le nom, la tomographie par émission.
So what is a tracer?
Donc, qu'est ce qu'un  traceur ?
And I'll go here with a much more general definition
Et je vais ici avec une définition beaucoup plus générale
because the properties of a tracer--
car les propriétés d'un tracer
how it is being analyzed, as we will discuss in a few weeks--
comment il est analysé, comme nous le verrons dans quelques semaines
are fairly ubiquitous.
sont assez omniprésents.
And I'll use it in a very loose term here.
Et je vais l'utiliser dans un terme très lâche ici.
It is, essentially, and this is what is common here,
C'est essentiel,et voici ce qui est commun ici,
it's a substance that is exogenous, so it's not naturally occurring.
c'est une substance qui est exogène, il n'est donc pas d'origine naturelle.
It is administered into the body,
Il est administré dans le corps,
typically infused into the blood vessels,
typiquement infusé dans les vaisseaux sanguins,
sometimes, also, ingested.
parfois, aussi, ingérée.
And now I'll go with a more generalized definition.
Et maintenant, je vais aller avec une définition plus généralisée.
It is: The tracer can be something that alters the image contrast,
Le traceur peut être quelque chose qui modifie le contraste de l'image,
as in CT and MRI.
comme dans la TDM et l'IRM.
There, we call it contrast agent,
Là, nous l'appelons agent de contraste,
but it essentially has the same properties as a tracer.
mais il a essentiellement les mêmes propriétés qu'un traceur.
And, the second definition is, that it has a unique signal.
Et, la deuxième définition est qu'il possède un signal unique.
And for this week's and next week's purpose,
Et pour le but de cette semaine et la semaine prochaine,
it is a gamma emitter,
il est un  émetteur gamma ,
and it traces, therefore, the processes.
et il retrace donc les processus.
It's administered in trace amounts, therefore, it's called a tracer.
Il est administré en quantités infimes, par conséquent, il est appelé un traceur.
And since it is gamma emitting,
Et comme il émet le gamma,
that explains the term "emission" in emission computed tomography.
ce qui explique le terme «émission» dans la tomographie d'émission.
It's emission of x-rays
Son émission de rayons X
and not transmission or absorption of x-rays
et non pas la transmission ou l'absorption des rayons X
that we're looking at.
que nous examinons.
So, let's look at this situation here.
Alors, regardons cette situation ici.
We inject the radioactive tracer
Nous injectons le traceur radioactif
and watch this subject as the tracer's being taken up.
et de regarder ce sujet comme l'être le traceur repris.
The color changes, with red implying that this tracer,
Les changements de couleur, avec du rouge impliquant que ce traceur,
that the gamma emitter has now been distributed,
que l'émetteur gamma a été distribuée,
and now we have emission of x-rays from the body.
et nous avons maintenant l'émission de rayons X du corps.
So, the body is now radioactive.
Ainsi, le corps est maintenant radioactif.
The x-rays are leaving the body,
Les rayons X quittent le corps,
and that is the signal that we would like to measure.
et qui est le signal que nous voulons mesurer.
So, let's look at some typical tracers for emission tomography.
Alors, regardons quelques traceurs typiques pour la tomographie par émission.
This is giving you an idea of what their half-life is,
Ceci vous donne une idée de ce que leur demi-vie est,
and also the photon energies.
ainsi que les énergies des photons.
We have, as mentioned, the metastable technetium 99.
Nous avons, comme mentionné, le technétium métastable 99.
It has a half-life of six hours,
Il a une demi-vie de six heures,
and the photon energy is 140 Kiloelectron-volts.
et l'énergie des photons est de 140 kiloélectron-volts.
We have thallium that we have also, I mentioned,
Nous avons thallium que nous avons aussi, je l'ai mentionné,
has a half-life of 73 hours.
a une demi-vie de 73 heures.
The photon energy is 70 Kiloelectron-volts.
L'énergie des photons est de 70 kiloélectron-volts.
We have iodine, 13 hours half-life, 160 Kiloelectron-volts.
Nous avons l'iode, 13 heures demi-vie, 160 kiloélectron-volts.
And Xenon.
Et Xenon.
Which, Xenon interestingly has only five minutes of half-life here.
Xenon a intéressament a seulement cinq minutes de la demi-vie ici.
That's a twelfth of an hour.
C'est une douzième d'une heure.
So, the photon energies, as we can see in these examples,
Ainsi, les énergies de photons, comme nous pouvons le voir dans ces exemples,
they range between 70 and 160 Kiloelectron-volts,
ils se situent entre 70 et 160 kiloélectron-volts,
so they are pretty much in the range of what we've discussed
donc ils sont à peu près dans la gamme de ce que nous avons discuté
for computed tomography.
pour la tomodensitométrie.
Now, imagine you have this tracer in your body.
Maintenant, imaginez que vous avez ce traceur dans votre corps.
It is the result of a nuclear decay process.
C'est le résultat d'un processus de désintégration nucléaire.
So, this process:
Donc, ce processus:
A) does not know anything about chemistry,
A) ne sait rien au sujet de la chimie,
and B) doesn't know anything about directionality.
et B) ne sait rien à propos de la directionnalité.
So the x-rays that we see here,
Ainsi, les rayons X que nous voyons ici,
they are leaving in all sorts of directions,
ils partent dans toutes sortes de directions,
and that is not very useful for generating an image,
et ce n'est pas utile pour générer une image,
and we'll have to deal with that fact.
et nous devons faire face à ce fait.
So, essentially,
Donc, essentiellement,
we have this emission computed tomography to get to an image.
nous avons cette tomographie d'émission pour obtenir une image.
We have two major issues to deal with.
Nous avons deux grandes questions à traiter.
Number one is:
Numéro un est la suivante:
How do we determine the directionality of the x-rays?
Comment pouvons-nous déterminer la  directionnalité  de rayons X?
There is no good method
Il n'y a pas de bonne méthode
that allows us to directly measure a photon that comes in,
qui nous permet de mesurer directement un photon qui arrive,
and its direction of flight.
et sa direction de vol.
So, this is something that we have to deal with.
Donc, cela est quelque chose que nous avons à traiter.
And the second element that is important here is,
Et le deuxième élément qui est important ici,
absorption for emission computed tomography
c'est  l'absorption  pour la tomographie d'émission
is undesirable.
est indésirable.
It's not the measured variable.
Ce n'est pas la variable mesurée.
It is a nuisance effect.
C'est un effet de nuisance.
Ideally, we would want to have a situation where we have no absorption
Idéalement, nous voudrions avoir une situation où nous avons pas d'absorption
and, as you can guess, this does not exist,
et, comme vous pouvez le deviner, cela n'existe pas,
so it is a unwanted and not-measured effect,
il est donc un effet indésirable et non-mesuré,
but it does impact our images as we generate them.
mais il n'a aucune incidence sur nos images que nous les produisons.
So now, the question is:
Alors maintenant, la question est:
What are the basic elements that are needed for gamma-emitter imaging?
Quels sont les éléments de base nécessaires pour l'imagerie d'émetteur-gamma?
Here, on the bottom left,
Ici, en bas à gauche,
you can see an image of such a gamma camera.
vous pouvez voir une image d'un tel  caméra gamma.
We have the patient bed here on the left.
Nous avons le lit du patient ici sur la gauche.
This is the scanner here, the holder.
Ceci est le scanner ici, le titulaire.
And here is the box that contains the scanner,
Et voici la boîte qui contient le scanner,
which is what we've seen on that video at the very beginning,
qui est ce que nous avons vu sur cette vidéo dès le début,
that moves around the patient.
qui se déplace autour du patient.
This is what contains the gamma camera.
Voilà ce que contient la caméra gamma.
So what is inside this box?
Donc, ce qui est à l'intérieur de cette boîte?
So, I'll try to illustrate this.
Donc, je vais essayer d'illustrer cela.
Here's the subject below the box, here's the subject.
Voici le sujet ci-dessous de la boîte, voici le sujet.
And this, what we're looking at, is inside the box.
Et cela, ce que nous regardons est à l'intérieur de la boîte.
And there are a number of elements that we can observe in the gamma camera.
Et il existe un certain nombre d'éléments que l'on peut observer dans la gamma-caméra
We have number one, we have a collimator.
Nous avons le numéro un, nous avons un  Collimateur .
The collimator is made out of septa,
Le collimateur est fabriqué à partir de septums
and we will discuss shortly some consequences of this
et nous discuterons prochainement des conséquences de ceci
and why this is needed.
et pourquoi cela est nécessaire.
Then we have a scintillating crystal, that's the next element here.
Puis, on a un  cristal scintillant , qui est l'élément suivant ici.
And, we have the photomultipliers.
Et, nous avons les  photomultiplicateurs .
These are the three major elements I want to discuss
Ce sont les trois éléments majeurs que je veux discuter
that have the major impact on scanner performance
qui ont l'impact majeur sur les performances du scanner
that we are discussing in this course.
que nous discutons dans ce cours.
We have here schematically:
Nous avons ici schématiquement:
collimator, scintillation crystal, and photomultipliers.
un Collimateur, cristal de scintillation, et photomultiplicateurs.
These are the three elements we're going to discuss.
Ce sont les trois éléments que nous allons discuter.
We have, of course, additional elements.
Nous avons, bien sûr, des éléments supplémentaires.
That is, the light guide, I will not discuss this,
Autrement dit, le guide de lumière, je ne vais pas discuter de cela,
and position logic electronics that are used.
et de l'électronique logique de position qui sont utilisés.
We'll briefly touch on that as well, but only briefly.
Nous allons brièvement aborder cette question aussi, mais seulement brièvement.
So here is the same camera.
Voici donc la même caméra.
Here's the gamma camera, top and bottom,
Voici la caméra gamma, haut et bas,
and we have the collimator board here that's pulled out,
et nous avons le conseil d'administration de collimateurs ici qui est sorti,
so they have different collimator boards for this scanner.
de sorte qu'ils ont des cartes de collimateurs pour ce scanner.
This is a thyroid scanner for the thyroid gland.
Ceci est un scanner de la thyroïde pour la glande thyroïde.
And, finally, we have here,
Et, enfin, nous avons ici,
a scanner for the whole-body scintigraphy,
un scanner pour la scintigraphie du corps entier,
so here's the patient bed, here's the gamma camera,
voici donc le lit du patient, voici la caméra gamma,
and this is moved up and down to do whole-body scintigraphy.
et cela est déplacé vers le haut et le bas pour faire scintigraphie du corps entier.